# Приложение для парсинга данных Итоги торгов Санкт-Петербургской Международной Товарно-сырьевой Биржи

Скрипт для парсинга информации из Excel-таблиц об итогах торгов с Питерской биржи ([spimex.com](https://spimex.com/)) до нужной пользователю даты и выгрузки необходимой информации в базу данных.

---

## Технологии и зависимости

Для работы приложения используются следующие технологии и зависимости:

- **Python** = `^3.12`
- **Requests** = `^2.32.3` 
- **Pandas** = `^2.2.3`
- **lxml** = `^5.3.1` 
- **xlrd** = `^2.0.1` 
- **SQLAlchemy** = `^2.0.39` 
- **python-dotenv** = `^1.0.1`
- **psycopg2-binary** = `^2.9.10`
- **aiohttp** = `^3.11.16`
- **asyncio** = `^3.4.3`
- **asyncpg** = `^0.30.0`
- **greenlet** = `^3.1.1`

---

## Структура базы данных

### Таблица: `spimex_trading_results`

Эта таблица хранит результаты торгов с Санкт-Петербургской Международной Товарно-сырьевой Биржи.

#### Поля:

- **id** — уникальный идентификатор записи.
- **exchange_product_id** — идентификатор товара на бирже.
- **exchange_product_name** — название товара.
- **oil_id** — идентификатор нефти
- **delivery_basis_id** — идентификатор базиса поставки.
- **delivery_basis_name** — название базиса поставки.
- **delivery_type_id** — идентификатор типа поставки.
- **volume** —  объем договоров в единицах измерения
- **total** — общая сумма сделки.
- **count** — количество сделок.
- **date** — дата торгов.
- **created_on** — дата создания записи.
- **updated_on** — дата последнего обновления записи.

---

## Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория
   ```bash
   git clone https://github.com/GromovAS21/trading_results_parser.git
   cd trading_results_parser
   ```
### 2. Установка зависимостей

- Установите зависимости с помощью Poetry и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    poetry install
    poetry shell
    ```

### 3. Создание базы данных и ее заполнение

- Создайте базу данных PostgreSQL на своем локальном устройстве или на сервере.


### 4. Настройка переменных окружения

- Переименуйте файл [.env.sample](.env.sample) в [.env](.env.sample) и заполните все переменные в этом файле.

### 5. Запуск скрипта
  - Синхронный запуск
   ```bash
   python sync_main.py
   ```

  - Асинхронный запуск
   ```bash
   python async_main.py
   ```
--- 
## Цитата

> "Если твой код работает, значит это хороший код."* - Маркус Перссон

---

Приятного использования! 🚀



